## Istruzioni di coding R
# Principi di Robustezza/Astrazione/Efficienza

- clear workspace e getwd() all'inizio
- funzioni/moduli con input e output sempre ben definiti (mai variabili locali)
- testare funzioni con strumenti di controllo (es. codetools)
- modularizzazione del codice
- job che girano in modo asincrono
- lavorare con le options e global.options
- lavorare con cartelle temporanee
- funzioni di collegamento (es. openDB e closeDB)
- applicare funzioni di error handling con sequenzialità (es. try(.f, SILENT = TRUE), safely, ecc)
- lavorare con version control
- nel caso di versioni di sviluppo (package dev o package non stabili o non sul cran), scaricarsi il package, fare build e mantenere stabile la versioni di interesse localmente
- funzioni di alerting/reporting
- lavorare con subprocess quando necessario
- tabelle o file di status/log errori con rispettive funzioni di status/log